Linux软件包管理器
	-yum






Linux开发工具：
vim：编辑器 --- 只能写代码    （功能最强大的文本编辑器，学习成本高）  也可以创建文件
	（主流开发中写代码还是在Windows环境下联通Linux进行Linux开发）

vim是一款多模式的编辑器
	vim刚打开模式（默认）命令模式
    如果想写东西  输入i  --自由编辑（插入/编辑模式）显示INS...     回到命令模式 按ESC即可

在命令模式中
	shift：切换光标闪烁到底行  （底行模式）
	底框：




命令模式中：常见命令

	yy 复制（前面加数字  nyy  具体复制从当前行开始往下数n行进行复制）
	  p粘贴 在当前行的下面（np 粘贴n行）
	u撤销（撤销操作）ctrl r撤销u的操作
	shift g ：光标定位到文件的结尾 gg:光标定位到最开始    nshift g（将光标定位到文件的n行）
	shift 美刀($/4) 整行最末尾  shift ^(6) 整行最头  nw 以n倍单词为单位往后 nb以n倍单词为单位往前移动
	可以使用 h左 j下 k上 l右 进行上下左右移动（记忆方法：h左   j（jump）下   k（king）上   l右）
	ndd:从当前行删除n行（和p使用就是剪切）
	shift ~ 大小写切换
	shift r -- rep..模式 替换模式    替换
	nr 单词  从当前字符开始往后n'个替换成对应单词
	nx（shift x）当前光标位置...n个字符删除

底行模式：
	w保存（写入），q退出（什么都不输入）！（强制性q!强制退出 w! 强制写入）
		set nu：显示行号  set nonu 不显示行号
    如果分屏，光标在哪里，切到底框就在哪里
	分屏： vs 文件名
	
	！后面跟指令可以进行Linux指令操作（cmd）  即不退出vim执行命令


   底行模式中退回命令模式 ESC
插入模式无法进入底行模式

配置vim进行代码编写：（原本vim就相当于笔记）
需要了解一些vim配置的原理
用户文件下：
.vimrc
配置到  vim .vimrc
	然后往这个里面添加各种配置项即可比如 set nu
插件放入 .vim
放入此文件夹。
	https://gitee.com/HGtz2222/VimForCpp?_from=gitee_search 网址
	curl -sLf https://gitee.com/HGtz2222/VimForCpp/raw/master/install.sh -o ./install.sh && bash ./install.sh  不建议在root下进行
支持cent7版本，直接将vim就配置好了。

51 52 53  设置为4缩进就是4了，打开配置文件即可
userdel -r 删除普通用户















Linux默认安装gcc  但是g++不一定安装
yum install -y gcc-c++
gcc专门的c语言编译器，g++也可以编译c，但是c++
	-v 查看信息
先用vim编辑一个源文件   gcc/g++进行编译，将编译后的文件进行./运行即可
	-m32、64（需要配置一些文件）切换运行环境

程序翻译的过程：
	文本的C - 计算机二进制
1.程序的预处理阶段
（a.去注释 b.宏替换 c.头文件展开 d.条件编译 ...）后还是c语言
2.编译
（C -> 汇编）
3.汇编
（汇编 -> （可重定向二进制目标文件）二进制文件.o）
4.链接（Windows下是obj）
（链接 -> 将多个.o -> 合并成一个可执行）.exe





普通用户执行sudo命名 ： 用户is not in the sudoers file.  This incident will be reported.在未配置的情况下
vim /etc/sudoers  添加到信任列表
找到此行位置：%wheel  ALL=(ALL)       ALL
下面对应位置添加 用户名 ALL=(ALL)       ALL
即可

利用 sudo进行验证







