课程安排：
1.Linux系统编程（a.Linux入门(操作 + 编码(c/c++)，b.Linux系统编程（Linux操作系统原理+Linux系统相关接口））

2.Linux网络编程(a. 计算机网络原理 b.网络编程 = Linux能进行常规的服务器编写)

3.Linux环境下的MySQL(a.MySQL的基本操作 b.核心理论(MySQL索引 + 事务的底层原理))


云服务器进行操作Linux


Linux发展史：
OS操作系统。
互联网企业 的服务器计算机 也是需要操作系统的--Linux 就是一款 雄踞服务端的操作系统 ->为什么要学习Linux? 企业使用

*Linux是一款企业端，被高频使用的后台操作系统
更稳定、高效、安全、免费。但是门槛高


Linux的应用场景：
（商业化 企业用典型的）centos7,8....
*1.作为企业的服务器后台
2.嵌入式设备中
3.新兴的入网家用设备（智能电视）
4.车载系统
5.手机操作系统


Linux的环境安装：
1.虚拟机(不太推荐，1.安装麻烦 2.实验不方便 )
2.双系统(win -> linux)(特别不推荐)
3.云服务器(特别推荐的) 1.不用安装 2.网络通畅，便于操作与实验 3.环境统一





OS初探：

1.计算机软硬件体系结构：

用户
操作系统(OS) （是一款软件，进行软硬件资源管理的软件）  对下：管理好软硬件   对上：提供一个良好稳定的运行环境(不好就没人用啦)
各种硬件对应的驱动程序（直接操作硬件的）
硬件  （鼠标 键盘）


2.图形化界面  vs  命令行
要有命令行->必须得有键盘
要有图形化界面->鼠标or触摸板

计算机被发明的时候键盘就产生了。
最早的操作系统全部都是命令行！

命令行的操作系统，一定是操作不方便，但是更贴近系统。
图形化的操作系统，一定是操作方便，但是封装比较多，不便于理解。


















