2D链条效果
-利用Unity组件即可实现：HingeJoint2D相连，伪软体模拟


软体物体模拟核心：质点弹簧系统
模拟弹簧的真实感：胡克定律。	F = kx（k为弹簧弹力系数，x为形变量）
常用的质点模型加入了缓冲器-作用是控制物体的回弹速度。（恢复原本形状的能力）

单质点弹簧的模拟：
1.Rest Length ：弹簧自然状态下的长度。（弹簧受力后逐渐趋于此长度）
2.Current Length：弹簧当前（被拉伸过）的长度。
3.Spring Constant：弹性系数k
4.Force：弹簧受到的力（F = kx）
5.Acceleration：加速度（a = F/m）

速度计算vt += at进行计算即可。
但是最后速度需要应用到缓冲系数（Damping factor来控制弹簧恢复原状的快慢）
v *= (1 - damping);

最后应用到路程上：x += vt;
通过欧拉方法（一阶常微分方程的近似解）。（误差大，但是方便使用）



绳子软体模拟：
线段首先需要利用LineRander进行渲染成型，每个点的位置我们利用点对象（一个gameobject）替代，计算每个点相对于临边的弹力-胡可计算即可。初始间隔就是自然状态长度，一旦拉长或者缩短就按上面的计算。加速度、速度、位移同上面一致，只是所受力需要累加即可。

布料软体模拟：
	同理，只不过需要程序化模型而已，每个点计算的是相邻的四个点即可。力累加即可。
	对应模型生成，生成一个矩形面即可？每个点对应一个计算的点对象。顶点、面。（法线利用方法直接生成即可）




