汇编代码
mov移动 edp esp (前面两个是存放的地址)eax ecx edx  寄存器
add 加

口语中的指针指的是指针变量

指针类型决定了解引用访问的字节权限。也决定了指针向前或者向后地址走一步，走多大距离

32位long是占4个字节，64里是8个字节。和int一样

指针没有指向程序地址或者越界访问都属于野指针。就还有一种如果该地址的空间被释放了，那么就不能在通过这个地址去访问了。

如果不知道指针指向哪里，就可以付给null
空指针

*内存里面有一些部分只能内核访问，用户程序不能访问。null相似。

指针减指针的绝对值得到的是指针元素之间的个数，前提:两个指针必须指向同一个空间。

mystrlen也可以用指针-指针的方法写。找到\0的位置然后减去首元素地址即可。

*标准规定允许指向数组元素的指针与指向数组最后一个元素后面那个内存位置的指针比较，但是不允许与第一个元素前那个比较。

数组名 是数组首元素地址
有两个例外:sizeof(数组名)数组名代表整个数组，计算的是整个数组的大小
&数组名表示整个数组的地址，取出整个数组的地址

数组和指针不是一回事，数组是一块连续的空间，指针是存放地址的变量。可以通过指针访问数组。

数组名相当于指针常量

int b = 2；int* a=&b前int表明指向int类型的数据，*表示指针
int** ppa = &a前int*表明指向int*类型的数据，*表示指针。此指针就是二级指针。
此时 b=*a=**ppa。

指针数组 用来存指针变量的数组。int*  [5]