*编译型错误就是语法错误。
在编译期间就被发现。

*链接型错误。
无法解析的外部符号，比如没有引用头文件，或者用的函数并没有定义。

test.c                                       test.exe
源文件         编译，链接        可执行程序a

Ctrl f就是查找的意思，在VS底下。

*运行时错误 程序存在bug了，借助调试解决的错误。

数据的存储

char 1
short 2
int 4
long 4
long long 
float 4
double 8

整型家族
char虽然是字符类型，但是它在储存的时候是其ASCII码值，是整数。
char  short int long (unsigned，signed)

有正负的数据可以存放在有符号的变量中
只有正数的数据可以存放在无符号的变量中。

有符号数最高位就是符号位
最高位是0，表示正数，最高位是1，表示负数。
如果对于无符号数来说，最高位也是数据位。
short，int，long，都默认为signed有符号的。
而char初始的话不确定，取决于编译器。大部分就是signed。

浮点型家族
float double c99里面有long double

构造类型 自定义类型
数组  数组类型就是去掉数组名剩下的就是其类型。
结构体 struct
枚举 enum
联合体 union

指针类型
指针变量就是用来存放地址的。

空类型
void 
存在空指针 void*

*整形在内存中的存储
首先，都是以二进制的补码存在里面的。
首先正负数一样翻译成二进制即为原码，负数符号位1，正数是0。
正数的反码补码均不变。负数反码就是除符号位外其他取反。补码在反码的基础上加一。

不同的进制，只是数据的表示形式。

在char里面10000000直接解析为-128
所以char能存-128-127。这是有符号的，如果没有符号的话，就是0-255了。

%u 输出无符号数
%d输出有符号数

大小端字节序储存
大端 把一个数据低位字节数的数据低到高地址
一个数据从左到右是高位到低位